---
title: WSL 上の Docker CLI から Docker for Windows を使う
date: 2019-01-04T00:00:00+09:00
archives:
  - 2019
  - 2019-01
aliases:
  - /diary/20190104.html
---
[2 年前に買った本]({{< relref "2016-02-20.md" >}})で Docker の勉強を始めた。仕事だけだと最近の技術をキャッチアップできず、さすがに危機感を覚えてきた。

できれば WSL だけで完結する環境にしたいけど、[WSL を管理者権限で起動させる必要がある](https://qiita.com/yanoshi/items/dcecbf117d9cbd14af87)のが嫌だったので、WSL に Docker CLI を入れて、そこから Docker for Windows を操作するようにした。これを書いている時点は以下のバージョンだった。

* Windows 10 Pro 1803
  * Docker for Windows 2.0.0.0-win81
* Ubuntu 18.04 LTS on WSL
  * Docker CLI 18.09.0

## Docker for Windows のインストール

基本的にインストーラを起動してそのまま進めるだけで OK。インストール後は、WSL の CLI から触れるように、<samp>Settings</samp> > <samp>General</samp> にある <samp>Expose daemon on tcp://localhost:2375 without TLS</samp> にチェックを付けておく。

また、Windows コンテナを使用すると、ホストの起動時に MobyLinuxVM の起動で待たされたり、何もしてないときでも MobyLinuxVM にメモリが食われることがなくなるというメリットがあるので、自分は Windows コンテナで動かしている。Linux コンテナとの違いは理解していないが、今のところ困ってはいない。Windows コンテナで動かすには、インストール途中の <samp>Use Windows containers instead of Linux containers</samp> にチェックを付けておくか、後から変更したい場合はタスクトレイの Docker アイコンを右クリックし、<samp>Switch to Windows containers...</samp> (戻すときは <samp>Switch to Linux containers...</samp>) を選ぶ。

ただし、そのままだと <samp>docker: Error response from daemon: operating system on which parent image was created is not Windows.</samp> というエラーで Linux のイメージを動かせないので、<samp>Settings</samp> > <samp>Daemon</samp> から <samp>Experimental</samp> を有効にする必要がある。

## Docker CLI のインストール

[公式ドキュメント](https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/ubuntu/)通りでもいいけど、どうせ CLI しか使わないので、docker-ce ではなく docker-ce-cli を指定した。

あとは WSL 側の環境変数に `DOCKER_HOST=tcp://0.0.0.0:2375` を設定してやると、WSL の Docker CLI からホスト Docker を操作できる。

## 参考

* [WSL の docker client から、Docker for Windows の docker daemon を使う手順 | ラボラジアン](https://laboradian.com/use-docker-on-wsl/)
* [山市良のえぬなんとかわーるど: Windows 10 バージョン1709/1803 と Linux コンテナー (LCOW)](https://yamanxworld.blogspot.com/2018/04/windows-10-17091803-linux.html)

## その他

2 年積ん読している間に 2 版が出てしまった…… 2 年経つとさすがに 1 版の内容は所々古くなってしまっている。

{{< asin_detail "B07BHK5KX7" "プログラマのためのDocker教科書 第2版 インフラの基礎知識&コードによる環境構築の自動化" >}}
